---
id: 环境变量说明
---

爱速搭的依赖服务对接，功能开关，license 证书等信息都是通过 docker 环境变量来配置的。

## DB 相关

用于配置爱速搭底层数据库，目前仅支持 mysql。可用配置如下：

* ISUDA_DB_HOST 数据库服务主机地址
* ISUDA_DB_PORT 数据库服务端口，通常是 3306
* ISUDA_DB_USER 数据库账号，建议使用 super 账号，具备数据库和用户创建能力，这样才能正常使用爱速搭的内置数据源功能。
* ISUDA_DB_PASSWORD 账号密码
* ISUDA_DB_NAME 数据库名称
* ISUDA_DB_TIMEZONE 数据库时区，支持以下这些格式如：`local`，`Z`，或者偏移值 `+HH:MM` 或者 `-HH:MM`。如 `+08:00`, 默认值为 `local`。
<!-- * ISUDA_DB_GROUP_REPLICATION 用于对 MySQL Group Replication 模式的支持，如： `127.0.0.1:3306,127.0.0.1:3307` 配置这个参数的话，不用配置 ISUDA_DB_HOST 和 ISUDA_DB_PORT 了。 -->
* ISUDA_DB_AUTO_PING 开启 auto ping, 数据库连接保活，有些数据库如果在一定时间内没有请求会自动断开连接，为了防止字段断开，可以配置启动 auto ping 功能。
* ISUDA_DB_PING_INTERVAL 配置 auto ping 的请求间隔，默认是 120s。
* ISUDA_DB_POOL_LIMIT 最大连接池限制，默认是 50。


示例： 

```
ISUDA_DB_HOST=127.0.0.1
ISUDA_DB_PORT=3306
ISUDA_DB_USER=root
ISUDA_DB_PASSWORD=Q39sTi0i^9
ISUDA_DB_NAME=aisuda
ISUDA_DB_TIMEZONE=+08:00
```


## REDIS 相关

爱速搭依赖redis来存放数据缓存。可用配置如下：

* ISUDA_REDIS_HOST redis服务主机地址
* ISUDA_REDIS_PORT redis服务端口，默认是 6379
* ISUDA_REDIS_PASSWORD redis 服务密码，如果 redis 没有启用密码，此配置请留空。
* ISUDA_REDIS_PREFIX redis 存储 key 的前缀，默认无前缀。
* ISUDA_REDIS_DB 数字类型，默认是 0，跟别的应用共用一个 redis 时有用，可以设置别的值与其他应用隔离。功能和 prefix 类似，不过这个数字最大不能超过 15。
* ISUDA_REDIS_ENABLE_READY_CHECK  启用 redis 就绪检查。在 redis 建立连接后，通过调用 redis 的 `INFO` 命令来检测服务是否可用。要启用此功能，前提是服务器的 `INFO` 命令是可用的，且当前用户具备 `INFO` 命令权限。如果不可用，请不要开启。
* ISUDA_REDIS_CLUSTER 是否是集群模式，启动集群模式时，`ISUDA_REDIS_HOST` 的配置格式将变成 `ip1:port,ip2:port2` 如 `127.0.0.1:6379,127.0.0.1:6380`。同时 `ISUDA_REDIS_PORT` 配置将变成无效配置。
* `ISUDA_REDIS_SENTINEL` 哨兵模式，启动后，同样通过host配置多节点。注意是要配置哨兵集群的IP+端口，而不是主从节点。
* `ISUDA_REDIS_SENTINEL_PASSWORD` 哨兵节点的密码。

示例：

```
ISUDA_REDIS_HOST=127.0.0.1
ISUDA_REDIS_PORT=6379
ISUDA_REDIS_PASSWORD=123456
```

集群模式示例

```
ISUDA_REDIS_HOST=127.0.0.1:6379,127.0.0.1:6380
ISUDA_REDIS_CLUSTER=1
ISUDA_REDIS_PASSWORD=123456
```

## Redis 分布式锁

爱速搭内部后台任务依赖 redis 分布式锁，简称 redlock，用来保证一个任务，不会被分配到多个 pod，同时执行。

默认 redlock 直接使用上述 redis 的配置，如果想单独配置，则有以下这些配置：

* ISUDA_LOCKER_REDIS_HOST redis服务主机地址
* ISUDA_LOCKER_REDIS_PORT redis服务端口，默认是 6379
* ISUDA_LOCKER_REDIS_PASSWORD redis 服务密码，如果 redis 没有启用密码，此配置请留空。
* ISUDA_REDIS_PREFIX redis 存储 key 的前缀，默认无前缀。
* ISUDA_LOCKER_REDIS_PREFIX 数字类型，默认是 0，跟别的应用共用一个 redis 时有用，可以设置别的值与其他应用隔离。
* ISUDA_LOCKER_REDIS_ENABLE_READY_CHECK  启用 redis 就绪检查。在 redis 建立连接后，通过调用 redis 的 `INFO` 命令来检测服务是否可用。要启用此功能，前提是服务器的 `INFO` 命令是可用的，且当前用户具备 `INFO` 命令权限。如果不可用，请不要开启。
* ISUDA_LOCKER_REDIS_CLUSTER 是否是集群模式，启动集群模式时，`ISUDA_LOCKER_REDIS_HOST` 的配置格式将变成 `ip1:port,ip2:port2` 如 `127.0.0.1:6379,127.0.0.1:6380`。同时 `ISUDA_LOCKER_REDIS_PORT` 配置将变成无效配置。
* `ISUDA_LOCKER_REDIS_SENTINEL` 哨兵模式，启动后，同样通过host配置多节点。注意是要配置哨兵集群的IP+端口，而不是主从节点。

## 秘钥

用于数据敏感字段加解密

* ISUDA_ENCRYPT_KEY 配置一段长度为 64 的字符串。有默认值，但是建议初次安装的时候一定要设置。
* ISUDA_HASHID_SALT hash id 的盐。

> 注意：这个一旦设置了是不能轻易修改的。修改了，存量数据会存在解密失败。

## 平台基本设置

* ISUDA_SITE_NAME 站点名称，默认是 `爱速搭`。
* ISUDA_LOGO logo 图片地址，用于定制平台 logo
* ISUA_LOGIN_BACKGROUND 背景图片地址，用于定制登录页背景图。
* ISUDA_CONTEXT_PATH 默认相当于 `/` 如果想跟别的站点公用一个域名，可以考虑配置成 `/any/sub/path` 来让爱速搭在子目录访问。
<!-- * ISUDA_APPLY_LINK 应用申请地址可以配置成 `/apply` 爱速搭自带的应用申请地址。用户申请后，这个私有部署几乎用不上，所以还是不说了 -->
* ISUDA_DOC_LINK 爱速搭文档地址，默认是 `/aisuda-docs` 如果想修改文档主入口地址，请配置此属性
* ISUDA_PLATFORM_ADMINISTRATORS 平台超管列表，多个用户请用逗号隔开如：`xxx1@xx.com,xxx2@xx.com` 通过设置邮箱地址指定。
* ISUDA_LICENSE 爱速搭证书 


## npm 镜像

爱速搭中具备组件扩展能力，可以使用 npm 包来扩展爱速搭能力。默认爱速搭使用的国内镜像，如果贵公司内部有私服，建议改成内部私服。

* NPM_REGISTRY 默认为 `https://registry.npmmirror.com`
* NPM_SEARCH 默认为 `https://www.npmjs.com/search/suggestions`

其中 `NPM_SEARCH` 主要用于第三方组件下拉框的自动完成。

## 登录相关

请前往：[自定义登录方式](./自定义登录方式.md)

## 邮件服务

邮件发送默认走的是 linux 的 sendmail 命令，但是 sendmail 发送邮件不稳定。建议通过配置 smtp 账号发送。

* ISUDA_EMAIL_HOST 邮箱服务器地址
* ISUDA_EMAIL_PORT 邮箱服务器端口，默认为 587
* ISUDA_EMAIL_SECURE 是否启用 ssl，
* ISUDA_EMAIL_SSLV3 启用 SSLV3 协议。
* ISUDA_EMAIL_USER 账号
* ISUDA_EMAIL_PASS 密码
* ISUDA_EMAIL_FROM 邮件发件人，默认为 `no-reply@baidu.com`

示例

```
ISUDA_EMAIL_HOST=smtp.163.com
ISUDA_EMAIL_PORT=465
ISUDA_EMAIL_SECURE=1
ISUDA_EMAIL_USER=xxx@163.com
ISUDA_EMAIL_FROM=
```

除了配置 smtp 账号，也可以通过外部接口来发送邮件，如果配置，则会将邮件转给此接口。

* ISUDA_EMAIL_API 
* ISUDA_EMAIL_API_PASSWORD 

更多内容请前往 [邮件服务](./邮件API.md)

## 短信服务

目前能对接两种服务分别为百度云sms，和腾讯云 sms。

百度云sms配置方式如下：

* ISUDA_SMS_TYPE 指定为 baidu
* ISUDA_SMS_ENDPOINT 不用配置，默认为 http://smsv3.bj.baidubce.com
* ISUDA_SMS_AK 百度云账号的 ak
* ISUDA_SMS_SK 百度云账号的 sk
* ISUDA_SMS_TPL 短信模板ID，模板申请成功后自动创建，全局内唯一
* ISUDA_SMS_SIGN 短信签名ID，签名表申请成功后自动创建，全局内唯一

示例

```
ISUDA_SMS_TYPE=baidu
ISUDA_SMS_ENDPOINT=http://smsv3.bj.baidubce.com
ISUDA_SMS_AK=xxxxx
ISUDA_SMS_SK=xxxxx
ISUDA_SMS_TPL=sms-tmpl-awKvRY85349
ISUDA_SMS_SIGN=sms-signQxkiwz88470
```

更多信息请参考：https://cloud.baidu.com/doc/SMS/s/lkijy5wvf

腾讯云sms配置方式如下：

* ISUDA_SMS_TYPE 指定为 tencent
* ISUDA_SMS_SECRETID SecretId 
* ISUDA_SMS_SECRETKEY SecretKey，跟 SecretId成对出现，可前往[这里](https://console.cloud.tencent.com/cam/capi)获取。
* ISUDA_SMS_REGION 地域信息，参考： [地域列表](https://cloud.tencent.com/document/api/382/52071#.E5.9C.B0.E5.9F.9F.E5.88.97.E8.A1.A8)
* ISUDA_SMS_SIGN 短信签名内容，使用 UTF-8 编码，必须填写已审核通过的签名，例如：腾讯云，签名信息可前往 [国内短信](https://console.cloud.tencent.com/smsv2/csms-sign) 或 [国际/港澳台短信](https://console.cloud.tencent.com/smsv2/isms-sign) 的签名管理查看。
* ISUDA_SMS_SDK_APPID 短信 SdkAppId，在 [短信控制台](https://console.cloud.tencent.com/smsv2/app-manage) 添加应用后生成的实际 SdkAppId，示例如 `1400006666`。
* ISUDA_SMS_TPLID 模板 ID，必须填写已审核通过的模板 ID。

示例

```
ISUDA_SMS_TYPE=tencent
ISUDA_SMS_SECRETID=xxxx
ISUDA_SMS_SECRETKEY=xxx
ISUDA_SMS_REGION=ap-beijing
ISUDA_SMS_SIGN=腾讯云
SmsSdkAppId=1400006666
ISUDA_SMS_TPLID=1234
```

额外可以针对部分场景配置短信模板，如果没有配置采用通用模板。

* ISUDA_SMS_VERIFY_TPL 手机验证码模板
* ISUDA_SMS_EXPIRED_TPL 密码过期提醒模板

## 外部文件存储服务

默认爱速搭上传文件默认存储在db中。但是 db 存储会有最大 10M 的限制，如果有上传大文件的需求，则需要使用外部服务对象存储。目前爱速搭支持：百度 bos、阿里 oss和 s3。

根据内容又分了三类存储，可以给不同的类型配置不同的存储对象。

* 文件存储
* 图片存储
* 数据存储

> 不要随意更改这个配置，因为存储方式变了，意味着原来存储的资源可能读取不到了。

### 文件上传

* ISUDA_FILE_STORAGE_DRIVER 可选：db，bos，oss，s3。默认为 db。
* ISUDA_FILE_STORAGE_REGION 对象存储地域，如： bj
* ISUDA_FILE_STORAGE_BUCKET 对象存储 bucket
* ISUDA_FILE_STORAGE_AK 对象存储账号 ak
* ISUDA_FILE_STORAGE_SK 对线存储账号 sk
* ISUDA_FILE_STORAGE_ENDPOINT 对象存储服务地址
* ISUDA_FILE_STORAGE_HOST 对象存储访问域名，可以用来配置 cdn 域名。
* ISUDA_FILE_STORAGE_S3FORCEPATHSTYLE 如果是 s3 协议，可以配置 `s3ForcePathStyle` 属性

示例

```
ISUDA_FILE_STORAGE_DRIVER=bos
ISUDA_FILE_STORAGE_REGION=bj
ISUDA_FILE_STORAGE_BUCKET=suda
ISUDA_FILE_STORAGE_AK=xxxxx
ISUDA_FILE_STORAGE_SK=xxxxx
ISUDA_FILE_STORAGE_HOST=https://suda.cdn.bcebos.com
```

### 图片存储

* ISUDA_IMAGE_STORAGE_DRIVER 可选：db，bos，oss，s3。默认为 db。
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_REGION 对象存储地域，如： bj
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_BUCKET 对象存储 bucket
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_AK 对象存储账号 ak
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_SK 对线存储账号 sk
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_ENDPOINT 对象存储服务地址
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_HOST 对象存储访问域名，可以用来配置 cdn 域名。
* ISUDA_IMAGE_STORAGE_S3FORCEPATHSTYLE 如果是 s3 协议，可以配置 `s3ForcePathStyle` 属性

如果没有什么特殊需求，可以跟文件上传配置成一样的。

示例

```
ISUDA_IMAGE_STORAGE_DRIVER=bos
ISUDA_IMAGE_STORAGE_REGION=bj
ISUDA_IMAGE_STORAGE_BUCKET=suda
ISUDA_IMAGE_STORAGE_AK=xxxxx
ISUDA_IMAGE_STORAGE_SK=xxxxx
ISUDA_IMAGE_STORAGE_HOST=https://suda.cdn.bcebos.com
```

### 数据存储

* ISUDA_DATA_STORAGE_DRIVER 可选：db，bos，oss，s3。默认为 db。
* ISUDA_DATA_STORAGE_REGION 对象存储地域，如： bj
* ISUDA_DATA_STORAGE_BUCKET 对象存储 bucket
* ISUDA_DATA_STORAGE_AK 对象存储账号 ak
* ISUDA_DATA_STORAGE_SK 对线存储账号 sk
* ISUDA_DATA_STORAGE_ENDPOINT 对象存储服务地址
* ISUDA_DATA_STORAGE_HOST 对象存储访问域名，可以用来配置 cdn 域名。
* ISUDA_DATA_STORAGE_S3FORCEPATHSTYLE 如果是 s3 协议，可以配置

与上面两个不同的是，这个对象存储是不需要设置成公共读的。主要用来给平台存储一些大数据。比如页面配置 schema。只有在开启 `ISUDA_USE_EXTERNAL_STORAGE_FOR_DB_BIG_DATA` 时才会用到。

## Cookie

可以配置爱速搭 session 所使用的 cookie。

* ISUDA_COOKIE_ID 模式是 `isudaid`
* ISUDA_COOKIE_DOMAIN 通常不需要配置。
* ISUDA_COOKIE_MAXAGE cookie 过期时间，默认是一个月。整数格式，单位是毫秒。
* ISUDA_COOKIE_SAMESITE 可以配置成 'none' 如果想爱速搭被别的站点跨站点使用的时候，不会无限跳转登录页。同时这个功能需要搭配 https 一起使用，也就是说爱速搭服务必须通过 https 访问。

示例

```
ISUDA_COOKIE_ID=isudaid
ISUDA_COOKIE_DOMAIN=.xxxdomain.com
# 7天
ISUDA_COOKIE_MAXAGE=604800000
ISUDA_COOKIE_SAMESITE=none
```

## ES 服务

爱速搭的日志功能依赖 es 服务，支持 es6和es7。

* ISUDA_ES_URL  es的服务地址
* ISUDA_ES_CLUSTER 是否为集群模式
* ISUDA_ES_USERNAME 账号名
* ISUDA_ES_PASSWORD 账号密码

示例

```
ISUDA_ES_URL=http://127.0.0.1:8910
ISUDA_ES_USERNAME=admin
ISUDA_ES_PASSWORD=123
```

配置 ES 记得开启日志记录功能。

* ISUDA_SITE_LOG_ENABLED 开启站点日志记录
* ISUDA_SITE_LOG_INDEX 默认是 `suda-log-{{date:YYYY-MM}}` 按月存储
* ISUDA_SITE_LOG_SAVE_REQUSET_PAYLOAD 默认为 false，日志默认不会记录请求体内容，如果需要，请开启此配置
* ISUDA_SQL_LOG_ENABLED 开启数据库请求日志记录，主要针对数据模型
* ISUDA_SQL_LOG_INDEX 默认是 `suda-sql-log-{{date:YYYY-MM}}`

## 应用环境配置

默认爱速搭有一个开发环境，三个运行环境：测试、沙盒和正式。
可以通过以下配置控制这些环境的名称。

* ISUDA_APPENV_DEV_LABEL 默认是 开发
* ISUDA_APPENV_QA_LABEL 默认是 测试
* ISUDA_APPENV_SANDBOX_LABEL 默认是 沙盒
* ISUDA_APPENV_LATEST_LABEL 默认是 正式

其中 qa 和 sandbox 环境是可以关闭，如果配置成空字符如：

```
ISUDA_APPENV_QA_LABEL=
ISUDA_APPENV_SANDBOX_LABEL=
ISUDA_APPENV_DEV_LABEL=Dev
ISUDA_APPENV_LATEST_LABEL=Live
```

* ISUDA_APPENV_DEV_READONLY 这个可以控制开发环境是只读态，即只能查看不能设计。但是可以导入应用。通常给爱速搭单独部署一个生产环境时使用。

## 百度AI对接

百度内部组件内置了一些 AI 能力，比如 ocr，图片上传鉴黄等。如果要保证这些功能正常，则需要配置百度 AI 账号

* ISUDA_BAIDUAI_APPID 
* ISUDA_BAIDUAI_AK
* ISUDA_BAIDUAI_SK

示例：

```
ISUDA_BAIDUAI_APPID=21699750
ISUDA_BAIDUAI_AK=xxxxxx
ISUDA_BAIDUAI_SK=xxxxx
```

## 页面统计对接

爱速搭可以通过环境变量对接百度统计和谷歌统计。

* BAIDU_TONGJI_CODE 百度统计的 key
* GA_MEASUREMENT_ID 谷歌统计的 key

具体操作请前往[接入统计](./接入统计.md)


## 功能开关

* ISUDA_ENABLE_ENTRY_MANAGE 应用门户管理功能配置 'off' 时可以关闭
* ISUDA_DISABLE_PROXY_USER_ID 禁止 api proxy 透传用户信息，具体请前往 API 对接文档。
* ISUDA_DISABLE_EXTERNAL_JS 禁用外链 JS 功能。
* ISUDA_DISABLE_EXPORT_SENSITIVE_INFO 禁用导出敏感信息
* ISUDA_USE_EXTERNAL_STORAGE_FOR_DB_BIG_DATA 将内容体比较大东西，存入对象存储，db中只存对象key，提高db性能。
* ISUDA_DISABLE_CSRF_PROTECT 关闭站点 csrf 保护。
* AISUDA_TPL_XSS_PROTECT 开启 xss 保护
* ISUDA_ENABLE_APP_AUTH 开启应用独立认证

## 第三方集成

第三方服务 api 集成。只有对接私有部署版本时才需要配置。

* AISUDA_DINGDING_ENDPOINT 钉钉集成地址，默认是 `https://oapi.dingtalk.com`
* AISUDA_WEIXIN_ENDPOINT 微信集成地址，默认是 `https://qyapi.weixin.qq.com`
* AISUDA_FEISHU_ENDPOINT 飞书集成地址，默认是 `https://open.feishu.cn`


## 平台间应用同步

请前往：[平台间应用同步](./平台间应用同步.md)
